Ini dia. Fokus. Kecepatan.
Akulah kecepatan.
Satu pemenang, 42 pecundang.
Aku menyarap pecundang.
Dulu aku bilang begitu?
Ya, benar.
- Dulu kau selalu bilang begitu.
- Mater, sedang apa di sini?
Aku tak mau kau kesepian.
Terima kasih. Tapi aku sedang
persiapan lomba. Butuh tenang.
Benar. Baik, kawan.
Semuanya, dengarkan.
Teman baikku, Lightning McQueen,
butuh ketenangan!
Baik. Sampai di mana tadi?
Balap sungguhan.
Itu bukan balapan atau
jalan-jalan Minggu. Itu satu putaran.
Balapan adalah 500 putaran.
Semua berusaha untuk menang.
Putaran demi putaran. Dalam, luar,
saling pepet. Tak bersentuhan.
- Itu baru balapan.
- Tak bisa debat dengan Doc Hudson.
Benar sekali.
Lightning, kau siap?
Ya. Lightning sudah siap.
Ini untukmu, Doc.
Ayo, Stiker.
Permisi. Teman baik mau lewat.
Ayo, McQueen!
- Lewati dia, 24!
- Lightning McQueen!
Ayo, 95!
Cal, lampu seinmu menyala.
Apa? Tidak. Hei! Lampu seinmu menyala.
Jawaban bagus, Cal.
SIRKUIT SELATAN
Lightning McQueen, Bobby Swift
dan Cal Weathers masuk perhentian.
Tiga mobil ini asyik ditonton,
benar, Darrell?
Entah mereka lebih asyik
di atas atau di luar sirkuit.
Selesai! Ayo!
Kau mau cuci juga, Cal?
Tidak, kau yang dicuci, McQueen.
Jawaban bagus, Cal.
Lightning, bagaimana caramu
tetap fokus melawan Bobby dan Cal?
Kuncinya kami saling menghormati.
Mereka sungguh berkelas...
Selamat, kue mangkuk.
Mereka akan dibalas.
Ayo, Dinoco!
Kemenangan bagus, Cal.
Terima kasih, Shannon.
Ini dorongan besar dan aku... Guido!
- Perhentian.
- Tertawalah. Lucu sekali.
- Ayo! Ayo!
- Terus, kawan!
Apakah sponsorku senang hari ini?
Berhentilah menang. Kita kehabisan
krim bumper untuk dijual.
Lightning McQueen!
Hei, Big Tex.
Bagaimana kabar saingan favoritku?
Tinggal bilang saja dan...
kukeluarkan Cal dari tim Dinoco
dan kau menggantikannya.
Kau tahu aku bisa mendengarmu?
Aku di sini.
Dah, Cal. Sampai minggu depan. Atau tidak.
Ayolah. Aku bercanda.
Ayo, sobat kecil!
Sobat besar juga!
Akan ada finis yang seru lagi.
McQueen dan Swift bersaing ketat.
Bagaimana pemandangan di belakang, Bobby?
Jangan berkedip. Aku akan melewatimu.
Bendera dikeluarkan. Putaran terakhir.
McQueen memimpin.
Kita lihat kemampuanmu.
Astaga!
Jackson Storm yang menang.
Sungguh mengejutkan!
Lightning dan Bobby
tak melihatnya datang.
Memulai cepat sudah biasa,
tapi belum ada yang melewati finis...
dengan kecepatan dan kekuatan
seperti itu sejak...
pertama kali
Lightning McQueen berlomba.
- Hei, Bobby? Itu siapa?
- Jackson Storm.
Dia salah satu pemula.
Terima kasih. Aku menghargainya.
Jackson Storm, bukan? Kau hebat hari ini.
Terima kasih, Tn. McQueen.
Kau tak tahu betapa senangnya aku
akhirnya bisa menang darimu.
Terima kasih. Tunggu.
Kau senang "bertemu" atau "menang"?
- Kau dengar aku.
- Apa?
Storm, boleh minta foto?
Baik, satu foto. Kau tahu?
Ambil banyak foto karena
sang juara ini adalah teladanku...
selama bertahun-tahun. Aku suka dia.
Storm, beri kami komentar.
Berapa kecepatan maksimalmu?
Kurasa aku membuatnya kesal.
Selamat datang di Chick's Picks
bersama Chick Hicks.
Aku pembawa acaramu, mantan juara
Piala Piston, Chick Hicks.
Berita terbaru:
Pemula Jackson Storm
mengalahkan McQueen.
Aku tentu akan senang
jika bisa mengalahkan McQueen.
Tunggu, aku pernah mengalahkannya.
Tapi cukup tentang diriku.
Untuk menjelaskan peristiwanya,
berikut sang profesional...
ahli analisis Nona Natalie Certain.
Senang bisa di sini, Chick.
Sebenarnya, aku lebih suka
disebut "Analisis Statistik".
Baik. Siapa pendatang baru
misterius ini, Jackson Storm?
Kenapa dia begitu cepat?
Ini bukan misteri jika kau
pelajari datanya, Tn. Hicks.
Jackson Storm adalah bagian dari
pembalap canggih generasi berikut.
Tak seperti veteran zaman dulu...
Apa? Generasi lama seperti dia?
Benar. Storm mencapai kecepatan
tinggi dengan perhitungan cermat.
Maksudku data balapan.
Tekanan roda, gaya tekan,
distribusi bobot, aerodinamika, dan...
generasi berikut seperti Storm
memanfaatkannya.
Dunia balap sudah berubah.
Dan ini buruk
bagi teman lamaku, Lightning.
Benar, Certain?
Yang kutahu pasti, Chick...
musim ini akan bertambah menarik.
Jackson Storm sungguh
membuat dampak, Darrell.
Ada enam pemula generasi berikut
di sirkuit.
Dengan enam veteran dipecat
untuk membuka jalan.
Pagi, juara. Bagaimana kabar
sang legenda hari ini?
Masih hidup, terima kasih.
Dan kuhargai...
Sulit dipercaya aku bisa balapan
dengan Lightning McQueen.
- Ini musim terakhirnya.
- Apa maksudmu?
Bendera hijau. Semoga beruntung.
Kau membutuhkannya.
Satu alasan Storm dan
para generasi berikut lebih efisien:
kemampuan mereka menahan
garis optimal setiap putaran.
Juara ketiga
untuk pemula yang sensasional.
Storm punya kelas tersendiri.
Dikarenakan...
latihan di simulasi canggih terbaru.
Mesin ini menciptakan...
balapan dunia maya yang nyata
sehingga pembalap tak perlu keluar.
Kemampuan Storm menahan garis
adalah sesuatu yang baru.
Empat berurutan? Yang benar saja!
Koefisien hambatan lebih rendah 2%.
- Finis yang hebat!
- Gaya tekan naik 5%.
- Tujuh angka keberuntungan.
- Kecepatan maksimal naik 1,2%.
Hebat! Sembilan!
Juara Piston, Chick Hicks, bersama
pembalap yang menguasai sirkuit...
bagaikan badai. Jackson Storm.
Kembali menang dengan mudah
atas "Ka-chow". Atau "Ka-lah"?
Karena dia selalu di belakang.
Tidak, Chick.
McQueen adalah veteran yang cerdik.
Dia sangat dihormati di sini.
Aku berusaha keras untuk mengalahkan dia.
Yang benar saja.
Mau buat perubahan apa
agar McQueen kembali juara?
Apa McQueen akan coba
metode latihan yang baru?
Ayolah. Jangan berlebihan.
Hanya sedikit kemerosotan.
Kami akan menang minggu depan.
Cukup. Tidak ada komentar.
- Bahkan tentang Weathers pensiun?
- Tunggu. Apa?
Cal Weathers. Dia menggantung rodanya.
Tidak ada komentar untuk itu juga.
Tunggu. Ayolah. Beri komentar.
Cal! Kau pensiun? Kenapa?
Aku pernah tanya pamanku bagaimana
aku tahu kapan waktunya berhenti.
Kau tahu dia bilang apa?
Yang lebih muda akan memberitahumu.
Kita punya masa-masa indah.
Aku akan sangat merindukan itu.
Ya.
Akan ada banyak perubahan, Chick.
Setiap minggu
ada pembalap veteran pensiun...
seperti Cal Weathers malam ini,
atau digantikan oleh yang lebih muda...
dan lebih cepat. Dan ini belum berakhir.
Halo, penggemar balap.
Selamat datang di Los Angeles 500.
Final musim Piala Piston.
Tahun ini penuh kejutan...
Mereka tak bisa begitu.
10 tahun aku balapan untuk kalian.
Maaf, Brick. Tekadku sudah bulat.
Kuberi nomormu ke orang baru.
Aku menang dua kali tahun lalu!
Olahraga ini berubah.
Kulakukan yang seharusnya.
Tahu apa yang terjadi dengan Brick...
Tunggu, kau bukan Bobby.
Namaku Danny.
Hei, Juara,
ke mana teman-temanmu?
Pemeriksaan akhir untuk rodanya
dan Storm bersiap di urutan pertama.
Luar biasa. Mari akhiri musim ini
dengan balapan yang hebat.
Bagus, kawan!
40 putaran lagi dan posisi terdepan,
Jackson Storm...
menuju perhentian
dengan McQueen di belakangnya.
Perhentian baik di sini bisa
menentukan menang dan kalah.
Ayo. Ayo! Lebih cepat, Guido, ayo.
Aku harus lebih dulu darinya.
Cepat, Guido!
Beres.
Perhentian bagus oleh McQueen!
Dia memimpin!
Apa dia bisa pertahankan?
Hei, McQueen, kau tidak apa-apa?
Jangan khawatir.
Kau sudah berlomba dengan baik.
Selamat menikmati pensiun!
Storm kembali memimpin!
Sulit dipercaya! McQueen dilewati!
Dilewati dengan cepat!
Tidak. Tidak!
Tidak!
W-H-L-Z.
Kembali dalam Obrolan Piala Piston.
Kita hanya membicarakan balapan.
Mari kita mulai.
EMPAT BULAN KEMUDIAN
Dimulai dengan Lightning McQueen.
Musim tinggal dua minggu lagi,
tapi belum ada pengumuman resmi.
Tapi dengan nomor 95
mengalami tahun terburuk...
Jangan salahkan pembawa pesan.
Kurasa boleh dibilang...
karier Lightning McQueen berakhir.
Sementara, Jackson Storm
terlihat lebih cepat...
Untuk bendera kotak-kotak.
Memasuki putaran akhir,
mobil nomor 6 dan 12...
masih bersaing untuk memimpin.
Tapi tunggu! Dia datang!
Hudson Hornet Hebat
berusaha menyusul mereka.
Apa rencananya hari ini? Dan itu dia!
Dengan satu gerakan,
ia melewati mereka. Hornet memimpin.
Dia meninggalkan pembalap lainnya.
Kepala krunya, Smokey, menyukai itu!
Sulit dipercaya! Tidak! Dia dalam masalah!
Hudson Hornet kehilangan kendali!
Situasi kemenangan berubah menjadi tragis.
Kita tunggu berita
tentang kondisi Hudson Hornet.
Setelah kecelakaan fatal...
kita hanya bisa berharap
ini bukan balapan terakhirnya.
Setelah pulih, aku kembali
dan berharap ada sambutan besar.
Tahu apa kata mereka? Kariermu berakhir.
Kami menggantikanmu
dengan pemula berikutnya.
Ada banyak potensi
yang tidak sempat kuperlihatkan.
KECELAKAAN! HUDSON HORNET
KELUAR DARI MUSIM
Hei, Stiker.
Hei, Sal.
Bagaimana kabarmu?
Baik. Sangat baik.
Memikirkan Doc lagi?
Ya. Mereka yang memutuskan
kapan kariernya selesai.
Bukan keputusannya.
Aku tak mau mengalami
hal sama seperti Doc.
Tapi itu belum terjadi.
Tapi aku tak bisa kembali berlomba
dengan cara lama. Takkan berhasil.
Maka ubahlah! Coba sesuatu yang baru.
- Entahlah, Sally. Aku...
- Jangan takut gagal.
Takutlah tidak punya kesempatan.
Kau punya. Doc tidak.
Kau bisa gunakan kesempatanmu
atau terus duduk saja.
Di sini. Berbulan-bulan.
Aku suka caramu menata tempat ini.
Pencahayaan film monster
dan penyegar udara aroma mawar.
Jangan mau dikritik
cat dasarmu tidak bagus karena...
kau sangat menarik saat ini.
Setelah beberapa menit di sini,
bau menyengat ini...
- Aku mulai terbiasa.
- Baik, Sal. Aku mengerti.
Aku merindukanmu, Lightning.
Kami semua merindukanmu.
Coba sesuatu yang baru?
Apakah berhasil, Nona Sally?
Kau berhasil membujuknya
dengan kekuatan persuasimu?
Dia siap untuk mulai berlatih?
Bagaimana, Stinky...
Stiker?
Ya, Mater, aku siap.
Aku yang memutuskan kapan aku berhenti.
- Aku berharap kau bilang begitu.
- Baik, tapi aku ada ide.
Aku perlu bicara dengan Rusty dan Dusty.
Akan kupanggil dengan klakson.
Paham? Pakai klakson.
Aduh. Tunggu. Aku mau bersin.
Tidak jadi. Sampai bertemu di Flo.
Aku jadi bersin.
Perhatikan langkahmu.
Bagaimana dengan mobil dari Everett?
Ingat dia?
Dia terjebak gigi mundur! Kubilang,
parkiran rumahmu harus bundar!
Cepat kemari. Kuciptakan
minuman untuk menghormatimu.
Ya! Bom Salep Bumper Rust-eze.
Turun ke perut lebih cepat dari lift
penuh minibus.
- Rusty dan Dusty!
- Lihat siapa yang datang.
Itu dia! Senang melihatmu, Lightning!
Terima kasih. Kalian semua di sini.
Maaf, kawan, kau mau
panggilan ini tertutup?
Tidak, Mater. Ini sempurna.
Terima kasih atas dukungan kalian.
Butuh waktu untuk menyadarinya,
tapi aku tahu ini waktunya...
bagiku untuk buat perubahan.
- Perubahan apa?
- Tak ada gunanya menentang.
- Kau benar, Fillmore.
- Benarkah?
Karena itu aku punya pengumuman.
Sudah cukup lama aku memikirkannya.
Aku banyak merenung
dan kupertimbangkan semua pilihan.
Akhirnya aku memutuskan...
Kau mau terus balapan?
Kau bercanda? Tentu aku mau terus balapan!
- Syukurlah!
- Senang mendengarnya.
Aku sempat berpikir...
Tunggu. Aku sudah tahu itu.
Aku ingin buat ini menjadi
musim terbaikku.
Kami berharap kau bilang begitu.
Masalahnya, jika mau lebih cepat dari
Storm, aku perlu latihan seperti dia.
Kami sudah pikirkan itu, kawan!
Lightning,
besok pagi kau harus kemari...
agar kau bisa melihat...
Pusat Balap Rust-eze yang baru.
- Keren sekali.
- Apa? Pusat Balap Rust-eze?
Memiliki teknologi yang digunakan
anak-anak zaman sekarang.
Kami akan kirim ke Mack
penunjuk jalannya. Jadi, cepatlah.
Baik! Ya!
- Pusat latihan baru?
- Kedengarannya bagus!
Guido, ayo! Kita harus mengemas ban!
Hei, McQueen! Kau tak bisa balapan
dengan cat dasar. Ayo!
Ramone, kau berhasil lagi.
Bagaikan Kapel Sistine dengan roda.
Aku akan mengalahkanmu, Storm.
Pagi, McQueen! Lihat dirimu.
Dia terlihat luar biasa!
Selamat datang kembali.
Kau tampak berbeda.
- Jelas.
- Kau terlihat siap.
Guido, ayo! Permisi. Roda mau lewat.
Kalahkan para pemula itu.
Baiklah, dah.
- Sampai nanti.
- Sampai jumpa di Florida.
- Sampai nanti, McQueen.
- Jangan lupa telepon aku.
Semoga berhasil di kampus.
- Hei, Sal. Terima kasih.
- Kapan saja.
- Aku mencintaimu!
- Aku lebih mencintaimu.
Pusat Balap Rust-eze, kami datang!
Pasti menyenangkan.
- McQueen, di sini!
- McQueen, bagaimana kabarmu?
Sudah lihat rekor terakhir Storm?
Sudah berpikir untuk pensiun?
Cukup. Tidak ada pertanyaan!
Permisi. Minggir!
Mau lewat! Mundur! Jangan memotret. Tidak.
Terima kasih. Selamat tinggal.
- Guido, mereka keterlaluan.
- Paparazzi.
Bagus, bukan?
- Hei, teman-teman.
- Apa pendapatmu?
Ini sulit dipercaya.
Ini tempat kecil yang nyaman
dan sederhana.
Bagaimana kalian bisa melakukan ini?
- Aku yang ceritakan atau kau?
- Kau saja.
Kami menjual Rust-eze.
Apa?
Pikirmu mobil biasa seperti kami
bisa melakukan ini?
- Kau menjual Rust-eze?
- Semua beres.
Kami tahu kau butuh sesuatu
yang tidak bisa kami berikan.
Dan waktunya juga terasa tepat bagi kami.
Kami tak semuda dan setampan
penampilan kami.
Itu benar.
Lagi pula, Sterling punya
semua teknologi yang kau butuhkan.
Semua yang ingin kami berikan,
tapi tidak bisa.
Sterling? Siapa Sterling?
Lightning McQueen!
Kau datang lebih awal, rekan.
Sponsor barumu.
Dia Raja Karpet Roda di pesisir Timur.
Selamat datang di Pusat Balap Rust-eze!
Kau tak tahu betapa aku menantikan ini.
- Terima kasih, Tn.- -
- Tanpa "tuan". Cukup Sterling.
Aku penggemar beratmu.
Dan menjadi sponsormu?
Itu hebat sekali.
Terima kasih kepada Rusty dan Dusty.
Mereka lihai berunding.
Kau memuji kami,
tapi jangan berhenti!
Aku hanya ingin beri salam.
Ambil waktu sebanyak kau mau.
Pintu selalu terbuka.
Lihat?
Aku akan rindu balapan untuk kalian.
Kau memberi kami
banyak kenangan indah, Lightning.
Kenangan yang akan kami ingat.
Itu bagus.
- Lightning, apa pun yang kau lakukan...
- Jangan mengemudi seperti saudaraku!
- Jangan mengemudi seperti saudaraku.
- Jangan memotret.
Mungkin sekali saja. Ambil sisi baikku.
Bagaimana? Kau suka?
Hei, Tn. Sterling. Karierku di dinding.
Kau baik menaruh Doc di situ.
Tentu. Dia mentormu.
Dia meninggalkan kekosongan besar
dalam olahraga ini.
Ya. Stoples berisi tanah?
Tanah keramat.
Setiap stoples itu berisi tanah
dari semua sirkuit Doc.
Florida International, Thunder Hollow,
tak jauh dari sini dan...
Fireball Beach kami, persis di luar.
Hei, itu...
Sedikit aspal dari Glen Ellen.
Kemenangan pertamaku!
Kau sungguh seorang penggemar.
Memang. Dan penggemar
masa depanmu. Kau siap?
Tentu.
Pertama, mari kita buat
penampilanmu lebih modern.
Ini kostum elektronik.
Dengan ini kami bisa melacak
kecepatan dan vitalmu.
Ada teleponnya?
Jangan aneh-aneh.
Mobil balap tak punya telepon.
- Lumayan, bukan?
- Ini mengagumkan.
Pusat ini segera ramai dikunjungi...
oleh pembalap muda
yang berlatih untuk jadi tim kita.
Di sinilah kau akan berlatih
sampai pergi ke Florida.
Treadmill, lorong angin,
realitas maya.
Itu masih dalam proses.
Dan pusat kebugaran terbaik
yang bisa orang bayangkan.
Tunggu. Itu simulatornya?
Ya.
Lightning, aku ingin perkenalkan...
simulasi balap interaktif terbaik.
XDL 24-GTS Mark Z.
XDL... dan seterusnya.
Jackson Storm berharap
dia punya model ini.
KECEPATAN TERTINGGI
- Itu hebat.
- Keren. Ya!
Seperti di sirkuit sungguhan,
jadi nikmatilah.
Ayo ke treadmill. Perlihatkan kemampuanmu!
- Cepat juga. Siapa pembalap itu?
- Dia bukan pembalap, tapi pelatih.
Cruz Ramirez.
Pelatih terbaik di bisnis ini.
Siap menemuinya, menyapanya
dan mengalahkannya?
Baik. Tingkatkan RPM itu!
Aku suka sikapnya.
Kami menyebutnya pakar motivasi kami.
Kau mengemudi dengan tegang lagi, Ronald.
- Tidak, aku tenang.
- Lakukan latihanmu.
Aku awan lembut! Aku awan lembut!
Bagus!
- Kau sebuah awan.
- Diam, Kurt!
Serangga datang, Kurt. Kau siap?
Kali ini mataku tetap terbuka!
Kau harus lihat sirkuitnya.
Tidak. Rindu rumah lagi, Gabriel?
Ya.
Santa Cecilia! Kotaku!
Menanglah untuk mereka!
Dia melatih pembalap muda
melewati rintangan mereka.
Dibuat khusus untuk mereka.
Kini dia akan bekerja denganmu.
Ayo! Kalian harus
mengatasi hal-hal ini...
jadi begitu ada kesempatan,
kalian bisa meraihnya.
- Hei, Cruz.
- Hei, Tn. Sterling!
Perkenalkan Lightning McQueen.
Kudengar kau ahlinya.
Tn. Sterling, kau bilang
Lightning McQueen di sini karena...
aku tidak melihatnya.
Tapi dia di sini. Kau tidak lihat?
Tidak, masih tidak lihat.
Dia di depanmu! Ini Lightning McQueen!
Ini pasti penipu.
Dia terlihat tua, rusak, roda kempis.
- Itu tidak benar!
- Gunakan itu!
Aku mengerti.
Aku bisa gunakan energi itu
untuk motivasi, benar?
Intinya adalah motivasi, Tn. McQueen.
Gunakan hal negatif untuk
mendorongmu meraih hal positif.
Aku selalu positif sejak masih pemula.
Aku senang bisa melatihmu.
Aku selalu menontonmu sejak kecil.
Benarkah?
Para pemuda itu memang hebat,
tapi aku suka tantangan.
- Aku tidak setua itu, tapi...
- Kau adalah proyek orang tua.
Kita perlu renggangkan
engsel-engsel itu. Pertama rodanya.
Maju, dan istirahat,
Maju, dan istirahat.
Bergabunglah! istirahat.
Dan istirahat.
Semua istirahat ini perlu?
Kita melatihmu perlahan.
Raih makan siangmu.
Raih makan siangmu. Sekarang, ke depan.
Apa itu di sana? Itu makan siangmu.
Sekarang mundur. Ada makan siang di situ?
Kapan kita gunakan simulator?
Selamat pagi, Tn. McQueen.
Kau terlihat baik.
Kenapa?
Ini akan meminyaki bagian-bagian
yang sudah lama kering.
- Itu tatakan bocor?
- Untuk berjaga-jaga.
Pikirmu aku setua apa?
Bayangkan dirimu melesat
menuruni bukit. Aku segera kembali.
Bayangkan... Tunggu. Cruz! Apa?
Aku hanya ingin ke simulator.
Apa kabar, Tatakan Bocor?
- Apa kabar?
- Hari ketiga:
Kusetel Treadmill pada kecepatan
maksimal untuk menghemat tenagamu.
Bayangkan kau mengalahkan orang ini.
- Storm!
- Benar.
Kalahkan dia, Tn. McQueen!
Kalahkan dia?
Alat ini hanya melaju 8 km per jam!
Kita tingkatkan kecepatannya
setelah tidur siangmu.
Aku tidak perlu tidur siang!
- Serang dia dengan serangga!
- Aku tak mau tidur siang!
Semua mobil di ruang simulasi...
Bagaimana tidur siangmu, Tn. McQueen?
Menyegarkan.
Baik, apa yang kau... Hei!
Sudah lama kau mengemudi dengan roda.
Kau pernah mencoba mengenal mereka?
Maaf, apa?
Roda adalah individu.
Kau harus beri mereka nama.
Nama? Tidak mau.
Rodaku Maria, Juanita, Ronaldo,
dan Debbie Richardson.
- Apa?
- Ceritanya panjang.
Bisa kembalikan rodaku
agar aku bisa ke simulator?
Namakan mereka!
Kiri, Kanan, Belakang, Belakang Junior.
- Ini membuatmu marah?
- Ya!
Gunakan itu! Maju, menghasilkan.
Maju, dan menghasilkan.
Bip, bip, bip. Sekarang rodamu rusak.
Polisi tidur.
Bereskan garasimu yang berantakan.
- Serangga di kaca depan.
- Terima kasih, Cruz, aku sudah selesai.
Tn. McQueen, mau ke mana?
Ke masa depan.
Baik. Ini dia. Bagaimana caranya? Ayo.
Tn. McQueen...
Cruz, terima kasih untuk latihan
orang tua, walaupun sinting, tapi aku...
sudah cukup pemanasan
dan tolong nyalakan alat ini.
Tunggu sampai kau sanggup.
Tidak ada jalan pintas.
Kita lihat saja nanti.
Baiklah. Pembalap favoritku di simulator!
Ya, benar!
Kita lihat kau menjajalnya.
Segera, Tn. Sterling, pemilik perusahaan.
Selamat bersenang-senang.
Ini maksudku. Aku tak tahu itu apa.
Bersiaplah balapan.
Bendera hijau dikibarkan.
Aku tidak lihat bendera. Aku harus apa?
- Jalan.
- Jalan?
Itu sensitif.
Kau menabrak dinding.
Mestinya tak sesulit ini, bukan?
Kau melawan simulator.
Berlombalah seperti biasa.
Kau menabrak dinding.
Tidak ada banyak dinding di sirkuit asli!
Kau dilewati oleh Jackson Storm.
- Storm ada di sini?
- Untuk motivasi.
Kecepatan Storm 333 kpj.
Lebih cepat, Tn. McQueen!
Aku berusaha!
Kau menabrak dinding.
Tn. McQueen, turunlah
dan kami akan melatihmu untuk ini.
Aku tidak apa-apa, Cruz. Aku bisa.
Kau melompati penghalang.
Maaf!
Kau melumpuhkan dua mobil.
Kau menghancurkan tempat minum.
Kau melumpuhkan satu ambulans.
Kau terbakar. Bahaya.
Kau salah arah.
Awas! Matikan!
Lepaskan aku!
Kau menabrak.
- Kau tidak apa-apa?
- Kau menabrak.
Aku menabrak.
- Tidak mudah baginya.
- Cruz, tenanglah.
- Beri dia kesempatan lagi.
- Aku akan bicara kepadanya.
- Aku masih bisa melatihnya.
- Aku tahu dia proyekmu.
- Kau yakin?
- Cruz.
- Kau bisa...
- Ini tidak mudah baginya.
- Aku mencoba menolongmu.
Kau sudah disisih, McQueen.
Maaf. Apa?
Kubilang lantainya sudah bersih.
Benar.
Terima kasih.
Semoga berhasil.
Hei, Lightning. Masuk.
Aku ingin perlihatkan sesuatu. Siap?
Untuk apa?
Kau akan menjadi
merek terbesar dalam balap mobil.
Kita penuhi permintaan di seluruh
benua untuk setiap demografis.
Tawaran film, infomersial, iklan produk.
- Karpet roda?
- Tentu.
Kita akan kaya raya.
Pikirmu kau terkenal sekarang?
Kupikir kau akan marah tentang simulator.
Semua ini hebat, Tn. Sterling,
tapi entahlah.
Aku tak memandang diriku
sebagai sebuah merek.
Aku juga. Aku penggemar beratmu.
Anggap ini sebagai warisanmu!
Kedengarannya seperti
pensiun dari balap mobil.
Tn. Sterling, apa maksud semua ini?
Dengar, Lightning.
Aku takkan mengirimmu berlomba.
Apa maksudmu?
- Tunggu.
- Aku tidak ke Florida?
Kau tak tahu betapa senangnya aku
membawamu kemari karena...
aku tahu kau akan kembali.
Ini akan jadi cerita besar.
Tapi kecepatan dan kinerjamu
tidak seperti dulu lagi.
Maaf.
Kita bicara tentang
kecepatan di simulator.
- Dengar betapa gilanya itu.
- Aku ingin menolongmu.
Sebagai sponsormu, ya,
tapi juga sebagai teman.
Karier balapmu sudah berakhir.
Setiap kali kalah, kau merusak dirimu.
Merusak merek, maksudmu?
Ayolah, Lightning.
Kau sudah bekerja dengan baik.
Waktunya pindah ke tahap berikut
dan nikmati imbalannya.
Balapan adalah imbalannya.
Aku tidak mau uang.
Aku ingin merasakan
melaju 321 km per jam...
saling pepet dengan yang lain,
melaju lebih cepat dari yang kupikir!
Itu imbalannya, Tn. Sterling!
Lightning, ayolah.
Aku bisa melakukan ini, aku janji!
Aku akan berlatih seperti dengan Doc.
Aku akan mengotori banku di setiap
sirkuit dari sini sampai Florida.
Aku bisa mulai dari Fireball Beach
tempat para pembalap tua berlomba.
Mengotori banmu.
Itu caramu mengalahkan Storm?
Ya! Tepat! Tanah keramat, bukan?
Tn. Sterling, jika kau peduli dengan
warisanku, yang dimulai oleh Doc,
biarlah kulakukan ini.
Aku berjanji akan menang.
Entahlah. Permintaanmu terlalu berisiko.
Ayolah. Aku tahu kau menyukainya.
Ada nuansa "cerita terbesar
tahun ini", bukan?
Satu perlombaan?
Jika kau kalah di Florida,
kau akan pensiun?
Jika aku kalah,
akan kujual semua karpet rodamu.
Tapi jika aku menang, kuputuskan
kapan aku pensiun. Setuju?
Setuju.
Terima kasih, Tn. Sterling.
Kau takkan menyesal.
Satu hal lagi,
karena aku tak suka ambil risiko.
Kau harus ajak seseorang bersamamu.
Kau berhasil membujuknya!
Bagus, Tn. McQueen!
Cruz.
Kau bisa membujuk mobil salju
masuk penyejuk udara.
Kau ikut aku? Dengan itu?
Ya. Kau masih butuh bantuanku.
Kau serapuh fosil.
- Kami punya kabelnya.
- Aku tak butuh pelatih, Cruz.
Kau tua! Bagaimana jika kau jatuh
di pantai dan tak bisa bangun?
Kalau jatuh aku bisa bangun sendiri.
- McQueen.
- Terima kasih.
Ini indah. Pantas Tn. Sterling bilang
kau ingin latihan di sini.
Begitu alat ini berfungsi,
kau bisa treadmill...
- dan kucatat kecepatanmu.
- Apa? Tidak!
Aku ingin mengotori banku.
Balap sungguhan.
Aku tak mau jalan di situ
sementara ada pasir dan seisi dunia.
- Baik.
- Luigi, ayo kita mulai.
Selamat datang, para pembalap,
di Fireball Beach!
Tempat bersejarah untuk tes kecepatan.
Garis finisnya dermaga kosong
di sebelah sana.
Baiklah. Lebih cepat dari cepat,
akulah kecepatan...
Itu motivasi diri yang bagus.
Kau mengarangnya?
- Ya.
- Ambil posisi. Siap. Mulai!
Bagus! Terasa baik! Berapa kecepatanku?
Entah. Aku hanya bisa
melacakmu di treadmill.
Tidak ada treadmill!
- Bagaimana dengan Hamilton?
- Hamilton di sini.
- Siapa Hamilton?
- Asisten pribadi elektronikku.
Seperti di teleponmu.
Kau punya telepon, bukan?
Mobil balap tak punya telepon, Cruz.
Hamilton, lacak kecepatan
Tn. McQueen dan laporkan.
- Melacak.
- Aku akan sedekat mungkin.
Kostummu akan mengirim
kecepatanmu ke Hamilton.
Baik. Terserah. Ayo mulai.
Lebih cepat dari cepat,
akulah kecepatan. Ayo, Luigi.
Ambil posisi, siap, mulai!
74 kilometer per jam. 101 kilometer.
Di luar jangkauan.
Itu aneh. Aku tidak meluncur!
Di pasir kau harus mulai perlahan
agar banmu mencengkeram.
- Baik.
- Kau melatih mobil balap, bukan?
- Ya, tapi tak pernah di luar.
- Baik. Kita ulang.
Mulai!
86 kilometer per jam. 120 kilometer
per jam. Di luar jangkauan.
Maaf! Aku terjepit!
- Ulang lagi!
- Mulai!
- Maaf!
Mulai!
Pantai menelanku.
Baik, Cruz,
pilih garis di pasir yang padat.
Kau harus punya tenaga tarik
atau kehilangan kendali. Ayo mulai!
Ambil posisi, siap, mulai!
196 kpj. 215 kpj...
Di luar jangkauan.
- Apa lagi sekarang?
- Aku tak mau menabrak kepiting!
- Yang benar saja.
- Apa? Kepitingnya lucu!
Satu kesempatan lagi sebelum gelap.
Mulai perlahan agar rodamu mencengkeram.
Pilih garis lurus di pasir keras
agar kau tidak lepas kendali.
Semua kepiting sudah pergi.
- Tn. McQueen.
- Baik. Ayo mulai lagi.
Mulai!
241 kpj. 281 kpj.
315 kpj.
Bagus! Akhirnya kau berhasil!
Selamat! Bagaimana hasilnya?
Kau mencapai 318 kpj.
318? Hanya segitu?
Masih lebih lambat dari Storm.
Sepanjang hari terbuang.
Tidak juga.
Rasanya senang bisa balap
sungguhan di luar sini.
Ini bukan balap sungguhan.
Kita di pantai!
Kau hanya melaju lurus.
Mana bisa lebih cepat jika tidak...
Thunder Hollow. Thunder Hollow!
Ada sirkuit tanah di sana!
Itu yang kubutuhkan!
Melawan pembalap sungguhan.
Tidak! Terlalu umum! Jika ada pers,
kau bisa dikerumuni.
- Paparazzi!
- Aku butuh ini!
Serahkan kepadaku, bos.
Aku ahli menyamar.
RODAKU KOTOR
DI THUNDER HOLLOW
Baiklah! Berikutnya!
Kau benar-benar tidak dikenal.
Tak ada yang akan mengganggumu.
Lightning McQueen yang hebat.
Aku bisa merasakannya.
Malam ini kutemukan kecepatanku!
Pembalap, segera ke garis start!
Bagus! Tidak ada lagi garis lurus.
Hanya sirkuit biasa.
Hei! Kau dari luar kota?
Ya, benar! Chester Whipplefilter.
Dan aku Frances Beltline.
- Cruz, kau sedang apa?
- Aku pelatihmu.
Kulacak kecepatan dari dalam
sirkuit, Whipplefilter.
Baik. Tapi jaga jarakmu.
Permisi, di mana pembalap lainnya?
Mereka akan datang. Kami
membiarkan tamu mulai lebih dulu.
Selamat datang
di Thunder Hollow Speedway...
untuk edisi Delapan Gila malam ini!
Dia bilang Delapan Gila?
Penggemar balap!
Waktunya menemui penantang malam ini!
Hati-hati di jalan!
Melindungi dan menikung!
Cruz! Ini tak seperti yang kupikir.
Ikuti aku dan kita pergi diam-diam.
Peraturan pertama:
gerbang tertutup, kau berlomba.
Tunggu! Tidak. Aku bukan pembalap.
Peraturan nomor dua:
mobil terakhir yang bertahan menang.
Dan peraturan ketiga:
dilarang memaki! Ini Malam Keluarga.
- Permisi.
- Tunggu. Aku hanya pelatih.
Beri jalan untuk juara bertahan
Delapan Gila...
Diva Penghancur, Nona Fritter!
Buu!
Coba lihat. Ada dua pemula.
Kau kupanggil Celana Lumpur dan kau Limun.
Keduanya tidak punya penyok sama sekali.
Aku akan perbaiki itu!
Baik, semuanya!
Ayo balapan!
Aku akan melakukan pelanggaran.
Buu!
Cruz!
Awas.
Kau sedang apa? Kita harus terus!
Mestinya aku tidak di sini!
Jalan, Cruz! Jalan!
Aku harus apa?
Aku tak bisa kendalikan!
Belok kanan untuk ke kiri!
- Itu tidak masuk akal!
- Belok kanan untuk ke kiri!
- Hei, Patty.
- Hei, Bill!
Lihat, Ibu, aku bisa jalan...
Ya ampun!
Hari yang indah untuk mengemudi.
Hei, kawan! Minggir!
Hei! Aku sedang jalan...
Lihat topi baruku!
Aku terbang! Tidak!
Aku tidak terbang!
Ambil. Ambil.
Dapat!
Cruz!
Hei, kawan! Minggir!
Belok kanan untuk ke kiri.
- Aku datang, bocah!
- Tidak!
Gawat.
Bersiaplah, semuanya!
Ini waktunya Fritter!
Fritter! Fritter!
Fritter! Fritter! Fritter!
Kami mencintaimu, Nona Fritter.
Nomor polisimu akan terlihat bagus
di koleksiku.
- Celaka.
- Lari!
Gawat.
Ingat,
patuhi semua rambu lalu lintas.
Cruz!
Hei...
Astaga! Nona Fritter jatuh!
Jangan sentuh dia. Dia milikku!
Kau akan terima balasannya,
Whipplefilter!
Ayo, McQueen. Kau bisa.
Ayo, Lightning, terus.
Nona Fritter berusaha bangun.
Dia tidak senang.
- Bangun!
- Fritter! Fritter!
Kau akan merasakan amarah...
Distrik Sekolah Bersatu
Wilayah Belleville Bawah!
Apa yang... Tunggu...
Tidak, tidak! Tidak!
Para hadirin, kita dapat pemenang!
Frances Beltline!
Itu aku! Itu aku! Aku menang!
- Cruz! Tidak!
- Awas!
Whipplefilter?
Itu Lightning McQueen!
McQueen!
Penggemar di Thunder Hollow
masih membicarakan...
penampilan tak terduga
dari Lightning McQueen.
Dia selalu favoritku!
Garasiku ditutupi dengan poster 95.
Katakan ke pemirsa di rumah
kau tak sungguh ingin merusaknya.
Pialanya bagus juga. Benar?
Aku tahu kau punya banyak,
jadi kau pasti tahu itu.
Sulit dipercaya aku menang.
Pialanya mengkilap.
Belum pernah lihat dari dekat.
Mereka keluarkan banyak uang
untuk ini.
Ini dari logam asli.
Hentikan, Cruz. Kau tidak tahu.
- Kau sama sekali tidak tahu...
- Aku hanya berusaha...
Kau tahu apa yang terjadi
jika aku kalah?
Perjalanan ini untuk membuatku
lebih cepat dari Jackson Storm!
Satu minggu pertama di simulator
tidak ada kemajuan!
Satu hari terbuang denganmu
di Fireball Beach.
Dan malam ini terbuang
untuk jadi sasaran Nona Fritter!
Kecepatanku masih sama
dengan sebulan lalu!
Aku tak bisa lebih cepat karena
terlalu sibuk mengurus pelatihku!
Ini kesempatan terakhirku, Cruz.
Terakhir! Final! Selesai!
Jika kalah, aku tak bisa balapan lagi.
Jika kau pembalap...
kau tahu maksudku tapi kau bukan
pembalap! Jadi kau tak mengerti.
- Mack! Menepi!
- Apa? Sekarang?
- Sekarang!
- Baik! Aku menepi!
Tanyalah apa aku ingin jadi pelatih,
Tn. McQueen.
Tanyalah apa aku bangun saat masih
gelap untuk latihan sebelum sekolah.
Tanyalah apa aku selalu membeli
karcis setiap kali ada lomba di kota.
Tanyalah apa aku melakukan
semua itu untuk jadi pelatih.
- Benarkah?
- Tidak!
Aku selalu ingin jadi pembalap!
Karena kau!
Aku sering menontonmu di televisi,
terbang melintasi udara.
Kau terlihat begitu pemberani.
"Miliki cita-cita kecil, Cruz,"
itu yang dikatakan keluargaku.
"Miliki cita-cita kecil
atau tidak sama sekali."
Mereka hanya ingin melindungiku.
Tapi aku anak tercepat di kota
dan aku mau buktikan mereka salah.
Apa yang terjadi?
Pada lomba pertamaku,
aku menyadarinya.
Apa?
Itu bukan tempatku.
Aku berbeda dari pembalap lain.
Mereka lebih besar, lebih kuat,
dan begitu percaya diri.
Ketika mereka menyalakan mesin,
selesai sudah...
aku tahu aku takkan bisa
jadi pembalap.
Aku pergi begitu saja. Itu satu-satunya
kesempatanku dan tidak kuambil.
Aku akan kembali
ke pusat latihan.
Kita tahu itu jalan terbaik.
Tapi boleh aku bertanya?
Seperti apa pengalaman
balap pertamamu?
Tahu dari mana kau sanggup?
Aku tak tahu. Aku tak pernah
berpikir aku tidak bisa.
Andai aku tahu seperti apa rasanya.
Semoga berhasil, Tn. McQueen.
Cruz. Cruz, tunggu.
Dan dapat gelar fisika
dari rumahmu yang nyaman...
Kau dapat itu dan hadiah
senilai $200, untuk $29.95.
- Dengar, Warden...
- Tidak! Dia punya dongkrak!
Mobil dengan jarak tempuh 160 ribu
kilometer juga melaporkan sulit tidur.
Kau bisa punya 12 kunci pas usang
atau hanya satu kunci pas atom.
Buang yang lama.
Ini mencakup...
"Juara Sepanjang Masa" Chick Hicks.
Tayang langsung dari...
Studio Chick Hicks,
dan aku ditemani oleh...
pakar balap generasi berikut,
Natalie Certain.
Terima kasih, Chick. Juara Piala Piston
Jackson Storm mencetak rekor baru...
hari ini ketika dia melakukan
putaran tercepat sejauh ini.
342 kilometer per jam.
Apa pendapatmu, Certain?
Stormy akan memulai musim ini
dengan kemenangan lagi?
Kemungkinan besar, Chick.
Berdasarkan rekornya dan ramalan...
suhu sirkuit pada hari perlombaan,
peluang Storm menang...
- adalah 95,2%.
- Serendah itukah?
Siapa tahu kau melewatkannya,
gosip malam ini Lightning McQueen...
kembali mempermalukan dirinya
di kompetisi Demolition Derby.
Hampir membuatku kasihan
kepadanya. Tapi tidak juga.
Ini kata sponsor barunya.
Semuanya, tenang.
Nomor 95 akan berlomba.
Lightning melakukan pendekatan
yang tidak umum untuk lomba ini.
Itu salah satu hal
yang disukai oleh penggemarnya.
Yang benar saja! Memalukan.
Jika aku adalah Ka-chow tua...
aku takkan datang ke Florida.
Itu yang terbaik, Chick.
Walau dia berlomba...
kemungkinan McQueen menang
adalah 1,2%.
Angka tak pernah berbohong.
Aku meramal malam ini
karier Lightning McQueen...
akan berakhir dalam seminggu.
Mungkin sudah berakhir sekarang.
Aku tahu kariernya
terjebak dalam lumpur...
Pertama cari kaleng
dari mobil berkarat
Lebih cepat dari anak panah
jadikan karya seni
Begitu caranya,
sangat menyenangkan
Membuat pahatan
dari barang rongsokan
Apa itu? Bagus!
Ada yang interupsi orang pintar!
- Halo, kawan!
- Mater!
Barusan aku memikirkanmu
dan kini kau memandangku!
Kau melihatku? Tunggu sebentar.
Coba kulihat.
Lebih baik?
Aku memandang matamu, kawan.
Maaf telepon malam-malam.
Bagiku tidak.
Aku selalu kerja lembur.
Beri tahu aku kabar terbarumu.
Sebenarnya aku ingin
dengar kabar dari rumah.
Tak banyak. Selain Sarge dan Fillmore
coba mengelola toko ban.
Tapi bilang ke Luigi tenang saja,
Sarge akan menemukan...
setiap ban yang dibagikan gratis
oleh Fillmore.
Selain itu, semua baik-baik saja.
- Bagaimana Sally?
- Baik.
Dia sibuk di Cone.
Dia merindukanmu.
Kami semua merindukanmu
kalau kau pergi.
Aku sudah memikirkan tentang itu.
Kau tahu, kegiatan kita
saat aku tidak bepergian lagi.
Apa maksudmu?
Mater, aku tak bisa begini terus
selamanya.
Latihanku tidak menghasilkan apa-apa.
Rasanya aku semakin lambat,
bukan semakin cepat.
Semua akan baik-baik saja.
Katakan saja apa masalahnya
dan aku akan menemanimu
sampai kita memperbaikinya.
Itu dia, Mater. Entahlah.
Aku merasa kehabisan ide.
Coba kupikir.
Kau tahu apa yang akan kulakukan?
- Apa?
- Aku tidak tahu.
Aku tak ada ide.
Aku bukan Doc dalam hal ini.
Aku akan berikan apa saja
asal bisa bicara dengannya sekarang.
Ya, tidak ada yang lebih pintar
dari Doc.
Kecuali orang yang mengajarinya.
Ya. Tunggu. Apa?
Semua orang diajar orang lain, bukan?
Contohnya sepupuku Doyle.
Dia mengajariku menyanyi
dan bersiul bersamaan.
Dia sangat musikal.
Smokey. Mater, kau brilian.
Ini tergantung dengan bentuk gigimu.
Aku harus ke Thomasville.
Bagus. Kau kenal aku, kawan,
selalu senang bisa menolong.
Aku lebih baik dalam hal itu.
Bicara dan sebagainya.
Hei, Cruz.
Kau tak bisa mencegahku,
Tn. McQueen.
Aku mau pulang.
Aku mengundurkan diri jadi pelatihmu.
Baik. Kuterima pengunduran dirimu.
Selamat tinggal.
Baik.
Tapi mumpung kau senggang,
mau ikut kami?
Aku mencari orang bernama Smokey.
Berharap dia bisa menolongku.
Mungkin dia bisa menolongmu juga.
Tidak.
Ayolah. Aku sudah perbaiki.
Tidak. Terima kasih.
Aku sudah selesai.
Baik. Tapi mungkin ini
akan mengubah pikiranmu. Mainkan.
Pertama aku akan meminyaki
engsel-engsel tua ini...
- Tolong jangan.
- Maaf.
Maaf aku membentakmu.
Bukan salahmu aku hampir mati.
Tapi kini kau pergi
dan kau tidak mau naik.
- Baiklah.
- Kau tidak mau naik.
Baik, aku ikut! Hentikan!
Tahu dari mana
Smokey akan di sini?
Aku tidak tahu.
Kau tahu apa dia masih hidup?
Tidak.
Baik.
Tahu dari mana itu Smokey?
Apa ada...
Tunggu. Mack, menepi!
Mundur! Mundur.
THOMASVILLE SPEEDWAY
Rumah Hudson Hornet Hebat
Senang melihatmu, Doc.
Bukankah itu kepala kru lamamu?
Cruz, mau lihat sirkuit asal
salah satu pembalap terhebat?
Kita tidak mencari Smokey?
Benar, dia sudah wafat.
Kita tidak tahu itu.
Yakin kau punya waktu untuk ini?
Untuk ini, aku punya.
Aku selalu servis di...
BENGKEL SMOKEY
Andai sirkuit ini bisa bicara.
Cruz, bagaimana?
Ayo kita berputar sekali.
Ya!
Ya! Kau berhasil!
Lebih mudah tanpa bus sekolah maut
berusaha membunuh kita!
Ya, tepat!
Aku sempat berpikir
takkan bertemu denganmu.
Smokey?
Dia masih hidup.
Aku tahu kenapa kau di sini.
Kau haus.
Mereka pasti senang bertemu
anak bina Hud.
Siapa Hud? Doc Hudson! Benar.
Hei! Jaga sikapmu. Ada tamu.
Hei, Les.
Bagaimana as roda belakangmu?
Selamat datang di Thomasville.
- Coba lihat itu.
- Apa?
Tiga pembalap legendaris terbesar!
Junior "Midnight" Moon.
River Scott. Louise...
Louise "Barnstormer" Nash?
Dia menang 38 kali!
Sebuah kejutan.
Ternyata Lightning McQueen.
Nn. Nash, senang bertemu...
Ini tahun yang berat bagimu, bukan?
Seharusnya kau berlatih
di Florida, bukan?
- Benar, tapi...
- Mereka mau mencuri rahasia kita.
Mencari keberuntungan yang hilang?
Di sini tidak ada basa-basi, ya?
Kebenaran lebih cepat, Nak.
Guido, dia adalah malaikat.
Lou tak mau mengaku,
tapi dulu dia menyukai Hud.
Benarkah?
Meskipun benar,
itu tidaklah penting.
Hud tak suka wanita cepat.
Aku tak punya harapan.
Lou tua tidak hanya cepat,
dia pemberani.
Begitu kulihat lomba pertamaku,
aku tahu aku harus ikut.
Para senior tidak suka
pembalap wanita mengalahkan mereka.
Jadi mereka tak memberiku nomor.
Apa yang kau lakukan?
Aku mencurinya!
Apa?
Hidup terlalu singkat untuk penolakan.
Benar, River?
Jika menunggu undangan,
mungkin kami takkan berlomba.
Begitu masuk sirkuit,
kami tidak mau pergi.
Kurasa Doc juga merasa demikian.
Andai kau melihatnya pertama kali
dia datang. Cat biru berkilau.
Bukan hanya Hudson Hornet.
Dia sudah menyebut dirinya...
Hudson Hornet Hebat.
Kami terus mengolok-oloknya.
Tapi tidak lama.
Hud adalah pembalap tercepat
di bagian Mississippi ini.
Sampai tidak lagi.
Apa?
Semua berubah ketika
pemula itu muncul.
Hud butuh waktu sebentar
untuk menjadi pembalap terbaik...
di kedua wilayah Carolina.
Mengalahkan River, Lou,
bahkan Junior.
Tapi masih ada pemula itu.
Dia coba menabrak Hud ke dinding.
Tapi Hud tak pernah menyentuh
dinding, kecuali dia mau.
Si pemula tidak pernah
melihat hal semacam itu.
- Doc melakukan itu?
- Kau serius?
Setelah itu dia tidak berhenti
tersenyum satu minggu.
Andai aku bisa melihatnya
seperti itu.
- Seperti apa?
- Begitu bahagia.
Kau tidak kemari
untuk seliter oli, bukan?
Aku butuh bantuanmu, Smokey.
Oh, ya? Bantuan apa?
Itu persoalannya, aku tidak tahu.
Yang kutahu jika aku kalah di Florida...
karierku berakhir.
Aku akan bernasib sama dengan Doc.
Apa yang terjadi kepadanya?
Balapan adalah hal terbaik
dalam hidupnya.
Ketika itu berakhir, dia...
Kita tahu dia tidak pernah sama
setelah itu.
Itu yang kau pikir?
Ayo.
Aku ingin perlihatkan sesuatu.
Bagian pertamanya kau benar.
Tabrakan hancurkan tubuh Hud dan
pensiun menghancurkan hatinya.
Dia menyendiri.
Menghilang di Radiator Springs.
Dia tidak bicara kepadaku
selama 50 tahun.
Lalu suatu hari,
surat-surat mulai berdatangan.
Setiap surat itu tentang dirimu.
Hud mencintai balapan.
Tapi melatihmu?
Belum pernah kulihat dia
begitu bahagia.
Gaya Lama Bertemu Gaya Baru
"SEMUA BERKAT DOC"
PENERUS HUDSON HORNET
POPULER DI SIRKUIT
Balapan bukan hal terbaik
dalam hidup Hud.
Kaulah hal terbaiknya.
Siap untuk mengebut, Nak?
Ya!
Jika gas terlalu kencang,
kau masuk ke kaktus.
Hei, Lightning.
Sebaiknya catat yang ini.
Kau punya potensi besar, Nak.
Hud melihat sesuatu dalam dirimu
yang tidak kau sadari.
Siap untuk menemukannya?
Ya, Pak.
Baiklah. Kembali.
Pelajaran pertama:
Kau sudah tua. Terimalah.
- Aku sudah bilang.
- Mungkin dia kehilangan pendengaran.
- Dia bilang kau tua dan...
- Aku dengar.
Kau takkan bisa secepat Storm,
tapi kau bisa lebih pintar darinya.
Aku harus apa?
Mereka bilang kau ikut
Demolition Derby.
Itu mengerikan dan aku hampir...
Kau yakin?
Karena kau tidak lecet sama sekali.
Pembalap yang tidak banyak berpikir
bisa melakukan hal-hal aneh.
Ini Shannon Spokes di Florida
International, tempat Jackson Storm...
mencetak 344 kpj hari ini.
Jika ingin mengalahkan Storm,
kau butuh orang untuk mewakilinya.
Semacam rekan latihan.
Entahlah. Aku bukan pembalap.
Hanya pelatih!
Coba tancap gas.
Ya!
Tanpa peredam,
suaramu seperti Storm.
Kau akan kalah, McQueen!
Cepat kemari, mobil tua,
agar aku bisa mengirimmu...
ke panti jompo secara paksa!
Bagaimana?
- Itu bagus.
- Aku suka.
- Ya. Itu bagus.
Kau dengar kata-katanya?
Kau tak ke Florida untuk kualifikasi
jadi kau di posisi akhir.
Kuberi kau tiga putaran
untuk mengejarnya.
Melewati seluruh sirkuit
dalam tiga putaran?
Mau mengalahkan Storm atau tidak?
- Ya! Tentu mau.
- Maka mulailah!
Ayo, Nak.
Baiklah. Kita punya pekerjaan.
Bersiaplah. Refleks yang terpenting.
Kenapa kita di lapangan?
Lewati celah!
- Apa artinya?
- Entah.
Ayo!
Tidak baik!
Ayo ulang lagi.
Kau ingin di sini?
Dua hari lagi, Nak.
Kau harus berlatih lebih keras.
Tunggu, siapa itu?
Kutaruh McQueen di situ.
Agar kau punya saingan.
Hud ahlinya membiarkan mobil lain
bekerja untuk dia.
Dia bilang melekat ke mereka
seolah kalian dua kumbang...
di malam musim panas.
Dia mencuri itu dariku.
Mengekor?
Aku tak pernah melakukannya.
Saat itu kau cepat.
Sekarang kau lambat.
- Dan tua.
- Dan rapuh.
- Dan usang.
- Baik, aku mengerti.
Kau yang baru harus
mencari peluang...
yang tidak kau tahu.
Lewati celah!
- Lewati celah.
- Apa?
Begitu ada celah, ambil!
Ya.
- Aku berhasil!
- Bagus!
Ayo! Cepat!
Refleks!
Guido, buat lebih sulit.
Baik.
Lihat siapa yang akhirnya muncul.
Di sini kita menambah
pengalaman balapan.
Di hutan?
Katakan saja bulan selalu
menerangi kami.
Jika bulan tak bersinar,
kami tak perlu... Lupakan.
Kami mengantar miras!
Tidak boleh ada lampu.
Hanya naluri.
Ya!
Bagus!
McQueen belum datang? Bukankah
dia melakukan ini saat masih pemula?
Itu yang diceritakan Kakek.
Masih ada waktu
untuk satu lomba terakhir.
Cepatlah, bos, kita harus ke Florida.
Ayo!
Mengingat musim terakhir,
mungkin lebih baik dia tidak datang.
Biar kuperjelas.
Aku tidak terjaga memikirkan
di mana Lightning McQueen.
Ayo, nak. Ayo!
Bagus, McQueen. Kau hebat!
McQueen dilewati.
Dilewati dengan cepat.
Ya!
Kau lihat itu? Itu...
Maaf. Aku tak bermaksud...
Bos, waktunya berangkat.
Ya.
Terima kasih semua
untuk latihannya.
Ayo berangkat ke Florida.
Selamat datang
di perlombaan paling seru!
Kami berada di
Florida International Speedway...
untuk memulai musim baru
Piala Piston. Inilah Florida 500.
43 mobil dan seperempat juta
penggemar menantikan kontes untuk...
strategi, keahlian, tapi terutama,
kecepatan.
Penonton akan menyaksikan
lomba yang seru.
Aku Bob Cutlass, seperti biasa
ditemani rekan penyiarku...
Darrell Cartrip
dan pakar statistik Natalie Certain.
Belum pernah kulihat statistik
untuk Storm seperti hari ini, Bob.
Storm 96,8% tak terhentikan.
Jangan meremehkan
Lightning McQueen.
Whipplefilter! Hore!
Kita sudah dengar latihan McQueen
yang janggal agar bisa di sini.
Pertanyaannya apakah berguna?
Kecepatan. Aku... kecepatan?
Bos, mereka memanggil
para pembalap ke sirkuit.
Jeff Gorvette,
bagaimana para peserta hari ini?
Kurasa hari ini akan menarik.
Para pembalap ini...
Hei, McQueen, menanglah
untuk kami orang-orang tua.
Pasti, Jeff.
- Halo, kawan!
- Hei, teman-teman.
- Stiker.
- Hei, Sal.
- Kau baik-baik saja?
- Tentu.
Kau akan tampil baik hari ini.
Apa pun yang terjadi...
aku akan beralih ke pemula berikut
dan melupakanmu.
Aku senang kau di sini.
Kostumnya bagus.
Kemari, ayo berfoto.
Senang bertemu
penggemar nomor satuku.
Menyebalkan.
- Dia bukan penggemar, Storm.
- Halo, juara.
Kudengar kau akan jual karpet roda
setelah hari ini.
Apa benar? Aku mau jadi
pembeli pertama.
Lightning! Lightning McQueen!
- Hei, Lightning!
- Hei, Tn. Sterling.
Untuk masa depan, juara.
Ya. Untuk masa depan.
Fokus pada tujuanmu di sini, Nak.
Terima kasih, Smokey.
Buatlah Hud bangga.
Baik.
Ayo kita mulai lombanya!
McQueen meningkat dengan stabil
pada awal lomba.
Itu tak cukup untuk menyusul Storm.
Karena dia dari posisi akhir...
menurutku penampilannya
tidak buruk.
PUTARAN 51
Lumayan! Jika terus begini,
kau akan finis 10 besar!
10 besar tak cukup, Smokey.
Aku harus menang.
Maka berusahalah!
Ingat latihanmu.
Cari Storm dan susul dia!
Bilang dia punya
tiga putaran untuk menyusulku!
Cruz bilang kau punya
tiga putaran untuk menyusulnya.
Baik! Bilang kepadanya
terima kasih.
- Cruz, mau apa di sini?
- Tn. Sterling, aku hanya...
Kembalilah ke pusat latihan.
Kenapa?
Siapkan Kurt untuk lomba
minggu depan.
Jangan Kurt. Dia si mobil serangga.
Satu lagi... Ronald. Ya!
Tapi aku ingin menonton.
Tidak bisa, Cruz.
Pergilah.
Tapi Tn. McQueen
masih punya peluang...
Kerjakan saja tugasmu!
Ya, Pak.
Lepaskan sayap dan roda balapmu.
Kau terlihat konyol!
Kau pelatih, ingat?
Bukan pembalap!
Jika kau pembalap, kau tahu maksudku
tapi kau bukan!
Jadi kau tak mengerti!
Tidak. Dia bukan pembalap.
Dia pelatih.
Aku selalu ingin jadi pembalap!
Karena kau!
Itu satu-satunya kesempatanku
dan aku tak mengambilnya.
Kecelakaan di belokan kedua.
Turunkan kecepatan.
Nak, kau tidak apa-apa?
Smokey, aku butuh Cruz!
- Jangan urus itu dulu.
- Tidak! Aku butuh dia. Sekarang!
Bendera kuning masih berkibar.
Kecelakaan mobil di mana-mana.
Kami masih menyelidiki...
Ini Hamilton. Panggilan dari
Chester Whipplefilter.
Chester... Tn. McQueen?
Lampu hijau menyala, perhentian
dibuka, dan semuanya masuk.
Bersiaplah. Luigi, Guido, roda!
Fillmore, bensin!
Aku di sini. Ada apa?
Bukan aku! Dia.
Apa?
- Sedang apa dia di sini?
- Ayo! Siapkan dia!
- Baik! Roda baru!
- Tunggu! Apa yang terjadi?
Hei, Ramone! Catnya ada?
- Tentu!
- Kalian sedang apa?
Aku tidak mengerti.
McQueen hanya diam di situ.
Pasti ada yang salah.
Tn. McQueen?
Ini saatnya, Cruz.
Inilah kesempatanmu.
Apa?
Aku memulai lomba ini
dan kau akan menyelesaikannya.
Apa? Dia akan merusak merek!
Dia hanya pelatih!
Tidak, dia pembalap.
Aku butuh waktu untuk menyadarinya.
Itu ilegal!
Peraturannya bilang
yang penting nomornya sama.
Tidak dibilang
siapa yang memakainya.
- Kau tidak bisa...
- Tahu aku suka karpet rodamu?
Minggir!
Ada karpet memancing, karpet gereja,
karpet jalan-jalan dan makan.
Ayo! Bawa dia keluar! Cepat!
- Roda, beres!
- Bensin, beres!
Ramone?
Tercepat yang bisa kulakukan, Bos.
Ya. Itu cukup.
Kenapa kau melakukan ini?
Kau sendiri yang bilang,
ini kesempatan terakhirmu.
Kesempatan terakhirku untuk
memberimu kesempatan pertama.
Kali ini aku ingin kau mengambilnya.
Dia harus mengalahkan mobil pengiring.
- Kau tidak bisa!
- Sekarang atau tidak sama sekali.
Bagaimana?
Hei! Kecepatan perhentian 56 kpj!
Aku tahu itu!
Tim McQueen mengirim
mobil berbeda untuk nomor 95.
Aku tidak percaya ini!
Kau juga melihatnya, bukan?
Gadis dengan kostum itu? Serius?
Dia menaruhnya dalam lomba?
Bendera hijau dikibarkan
dan kita kembali ke lomba.
Cruz? Kau sedang apa?
Ayo. Lebih cepat!
Kau harus lebih cepat.
Panggil dia Frances Beltline dan bilang
bus sekolah maut mengincarnya.
- Apa? Tidak.
- Percayalah.
Frances Beltline,
bus sekolah maut mengincarmu.
Apa? Benar.
Itu berbeda.
Cruz, kau terlalu tegang.
Ayo. Tenanglah.
- Bilang dia awan lembut.
- Apa? Tidak.
Smokey, beri tahu dia.
Cruz, kau awan lembut.
Benar. Terlalu tegang.
Aku awan yang lembut.
Antisipasi belokanmu.
Cruz! Konsentrasi pada lomba.
Bilang dia di pantai
dan semua kepiting sudah pergi.
Aku tidak mau bilang.
Kau saja.
Baiklah, Cruz. Pantai.
Pikirkan pantai.
- Tn. McQueen?
- Ini aku. Ingat pantai.
Pilih garis, tetap di situ. Baik.
Baik. Tidak buruk.
Ini berbeda dengan simulator.
Kau punya semua yang kau butuhkan.
Ingatlah Thomasville.
- Thomasville?
- Ya. Lewati celah.
Itu aku mengerti.
Lewati celah.
Kami baru dengar bahwa pengganti
McQueen adalah Cruz Ramirez.
Ini lomba pertamanya!
Darrell, sebenarnya
dia pernah menang sekali.
Di tempat bernama Thunder Hollow?
Thunder Hollow!
Dia bilang Thunder Hollow!
Coba bergerak separuh jalur.
- Baik.
- Perhatikan mobil pengiring itu.
Dia akan lewat atas.
Lewat bawah! Bagus.
Kau mengalahkan mereka.
Perhatikan kerikil di belokan tiga.
Jaga rodamu tetap bersih.
- Baik.
- Ada benjolan di bagian dalam.
Jangan sampai mengudara.
- Sekarang?
- Ya. Sekarang!
Perhatikan dinding, sedikit sulit di situ.
Hati-hati.
Kau menabrak dinding.
Hanya bersikap agresif.
Masuk ke perhentian.
Perhatikan RPM.
Lepas gas. Injak rem.
- Terlalu cepat!
- Kami di sini.
Maaf.
Kalahkan mereka satu per satu.
Ayo!
Bagus. Lurus dan mantap.
Ayo! Smokey, kau melihatnya?
Ketahuilah,
Ramirez berusaha menyusulmu.
Kenapa aku harus peduli?
Karena dia masuk 10 besar!
Baik. Kini kau mendekati
mobil-mobil terdepan.
- Ramirez di posisi keempat.
- Keempat?
Selesaikan!
Ramirez di posisi ketiga.
Kau mau apa, Storm?
Hei! Gadis Kostum.
Awalnya kupikir kau di sini...
karena GPS-mu rusak.
Jangan dengarkan dia, Cruz!
Kau terlihat baik!
Penting untuk ingat peranmu.
Jangan biarkan orang lain berpikir
kau tak pantas di sini.
Dia mengacaukan pikiranmu!
Mereka tak perlu tahu
apa yang kita sudah lakukan.
Kau bisa berdandan semaumu,
tapi kau takkan seperti kami.
Cruz, kau lihat apa yang terjadi?
Ya. Dia mengacaukan pikiranku.
Tidak! Dengar. Kau telah
mengacaukan pikirannya. Mengerti?
Dia takkan melakukan itu
jika tidak takut kepadamu.
Apa?
Dia melihat sesuatu dalam dirimu
yang kau tidak sadari.
Kau membuatku percaya,
kini kau juga harus percaya.
Kau pembalap.
Gunakan itu.
- Seberapa jauh dia sekarang?
- Lihat di belakangmu.
Apa?
- Selamat malam, Storm!
- Bagaimana bisa...
Aku mengekor di belakangmu.
Tidak perlu khawatir.
Bagai dua kumbang
pada malam musim panas.
Hei, Hamilton.
- Ini Hamilton.
- Catat kecepatan kami.
334 kpj, 333 kpj...
Hentikan! Kau menyingkirkanku
dari garisku!
- Putaran terakhir!
- Ayo, Cruz!
GPS-ku bilang lalu lintas
di depan lambat.
- Kau tidak boleh menang!
- Kau marah.
Aku tidak marah!
Kau bisa gunakan amarahmu
untuk melesat.
Aku tidak marah!
Tidak boleh! Tidak!
Cruz, keluar dari situ!
Kau tidak pantas di sirkuit ini!
Ya, aku pantas!
Aku tidak percaya.
Cruz Ramirez menang.
Aku kehabisan kata-kata!
Finis yang bagus, Cruz!
Kau berhasil!
Cruz Ramirez!
- Kau hebat!
- Bagus, Cruz!
Ya!
Kemenangan yang hebat!
Ya. Kemenangan yang hebat.
- Cruz! Kau terbang tadi!
- Terima kasih.
- Kau hebat hari ini.
- Kau keren.
Terima kasih!
- Cruz, seinmu menyala.
- Masa? Kau mengelabuiku! Lucu!
Ramirez!
Kau hebat, Cruz!
Silakan. Beri mereka asap.
Cruz! Cruz! Cruz!
Kau akan terbiasa.
Minggir! Ayo! Minggir!
Cruz! Aku tahu kau punya potensi.
Lihat dirimu, seorang pemenang.
Kau bisa jadi pembalap
di tim kita. Kita bisa...
Maaf, Tn. Sterling.
Aku takkan berlomba untukmu.
Aku berhenti.
- Berlombalah untukku!
- Tex!
Nona Cruz, aku akan senang
kau masuk anggota tim Dinoco.
Kami punya sejarah panjang dengan
para pembalap hebat, kecuali Cal.
Aku masih di sini.
Regu Dinoco, Cruz!
Sewa dia. Aku tak peduli.
Lightning, karena
kau sudah pensiun...
aku perlu kau Senin pagi
untuk ambil foto.
- Baik, Tn. Sterling.
- Tunggu dulu.
PEMENANG! 95
CRUZ RAMIREZ - PERBARUI
Apa? Kenapa namaku di situ?
Kau yang mulai lombanya.
Begitu prosedurnya.
Tunggu dulu. Tidak!
Jika Lightning menang, dia yang
putuskan kapan pensiun.
Hai, aku pengacaranya.
Itu kesepakatannya.
Kau bukan orang yang baik.
Aku akui, karpet rodamu berkualitas
dan harganya terjangkau.
Hei, Sterling.
Mari kita jalan dan bicara.
Antara sesama miliarder.
Cruz, di sini. Satu foto. Bagaimana
rasanya mengalahkan Jackson Storm?
Ceritakan semuanya,
putaran demi putaran.
Luar biasa! Aku tak menduganya.
Dia punya banyak potensi, Doc.
Dia punya guru yang hebat.
Kini kau bisa memutuskan
kapan pensiun.
Bagaimana, Stinky? Stiker.
Aku akan terus balapan. Sebelumnya,
ada yang ingin kulakukan.
Selamat datang di Willy's Butte
untuk pertunjukan kecepatan!
Itu dia! Cruz! Aku suka.
Terima kasih!
Catmu bagus, Nak.
Permisi. Topi besar, mau lewat.
Selesaikan, 51!
Nomor bagus. Ini ide McQueen.
Dia merasa Hud ingin kau memilikinya.
Aku suka.
Itu sempurna. Sangat tradisional.
Ada yang bilang tradisional?
Ya!
Aku suka itu.
Terang, tapi aku suka.
LIGHTNING McQUEEN HEBAT
Rust-eze HORNET
UNTUK DOC HUDSON
- Kau terlihat hebat.
- Mengagumkan.
Coba sesuatu yang baru.
Aku suka.
Tidak kentara.
Jika mau jadi kepala kru-mu,
aku harus bergaya.
Apa kata Tn. Sterling?
Aku lebih memikirkan
apa kata Tex, mengingat dia...
yang membeli Rust-eze.
Terima kasih, Tex!
Aku memberikan Sterling
tawaran besar!
Siap memulai latihanmu?
Entah. Kau siap kalah lagi?
Semoga kau bawa awan lembutmu.
Semoga kau bawa tatakan bocormu.
Aku bawa tatakan
dan aku sudah tidur siang.
Ayo, pak tua.
- Luigi.
- Mulai!
Ayo, Tim Dinoco!
Tempat gelasku senang
Tangki bensinku penuh
Mesinku berlari
seperti banteng Brahma
Bumperku copot
dan bicara soal keberuntungan
Aku berkencan dengan truk es krim
Ya ampun.
Hei, McQueen, kau masih di situ?
McQueen?
Teknologi.